Hemos añadido tres nuevos campos a
Starship: slug, updatedAt, y createdAt.
¡Pero ahora nuestros accesorios no se cargan!
La razón es sencilla: los 3 campos
son obligatorios en la base de datos,
pero StarshipFactory no los establece.
Podríamos añadirlos, pero no
deberíamos tener que hacerlo.
En un mundo perfecto slug se generaría
automáticamente a partir de los campos name, updatedAt:
ajustado a la hora actual cuando
cambia la entidad y createdAt:
se ajustaría a la hora actual
cuando se creara la entidad.
¡Y existe un paquete que puede
hacer esto DoctrineExtensions!
En tu terminal, ejecuta: composer require
stof/doctrine-extensions-bundle Este bundle
tiene una receta...
pero no se considera oficial.
Es una receta de terceros, o contrib.
Normalmente están bien, pero ten en cuenta que
las recetas contrib son añadidas por la comunidad
y no controladas por el
equipo central de Symfony.
Desplázate hacia arriba
para ver lo que tenemos.
Los paquetes más importantes
son gedmo/doctrine-extensions,
que contiene la lógica real, y
stof/doctrine-extensions-bundle,
que la integra con Symfony.
No hace falta que te preocupes por lo demás.
Ejecuta: git status para ver
lo que ha añadido la receta.
Ha configurado el bundle y ha añadido
un nuevo archivo de configuración.
¡Genial! Para este bundle, necesitamos editar
esta configuración para habilitar las extensiones
, donde cada extensión es como
un superpoder para tus entidades.
Abre
config/packages/stof_doctrine_extensions.yaml.
Debajo de default_local añade una nueva clave: orm:,
luego default: y dentro de ésta, habilita 2 superpoderes,
quiero decir extensiones: timestampable: true y
sluggable: true: Éstas están ahora activadas
en general, pero necesitamos un poco más de
configuración para darles vida para la entidad Starship.
Vuelve a abrirla.
Sobre la propiedad $slug, añade
un nuevo atributo: #[Slug],
importando la clase de
Gedmo\Mapping\Annotation.
Dentro, añade fields: y establécelo en un array
que contenga name: Esto indica a la extensión
que genere el slug a partir de la propiedad $name
cuando se persista la entidad por primera vez. Encima
de $updatedAt, añade #[Timestampable] con on:
'update' para que sepa que debe establecer este campo
con la hora actual al actualizar la entidad: Lo mismo para
$createdAt, pero con on: 'create': ¡Vamos a probarlo!
En tu terminal, ejecuta: symfony
console doctrine:fixtures:load Y...
¡funcionó!
Ejecuta nuestra consulta SQL
para ver los valores: ¡Sí!
Nuestro slug se genera a partir
del name, y updatedAt y createdAt
se establecen con la marca de tiempo
de cuando se creó la entidad.
Doctrine considera el guardado inicial también
como una actualización: por eso updatedAt
y createdAt tienen el mismo valor.
Desplázate un poco hacia abajo.
Fíjate en que estos slugs llevan el sufijo -1?
¿A qué se debe?
Se debe a que nuestro campo slug es
único, pero nuestro name no lo es.
Tenemos algunos campos estelares, como Lunar
Marauder aquí, que tienen el mismo nombre.
La extensión slug es lo suficientemente
inteligente como para detectar esto,
y añadir automáticamente un
sufijo numérico (-1, -2, etc.)
para mantenerlos únicos.
¡Inteligente! Ahora que tenemos un slug único y
legible por humanos para nuestras naves estelares, vamos
a utilizarlo en lugar de
este feo id en nuestras URL.
¡También utilizaremos algo llamado Resolvedores de valores de
controlador para hacer que nuestros controladores sean de alta tecnología!
¡Eso a continuación!